recuperación de copias de seguridad el
objetivo de este vídeo es aprender a
recuperar las copias de seguridad en el
sistema conta pyme tipos de copias de
seguridad
en conta pyme pueden existir dos tipos
de copias de seguridad
la nativa que es copias en punto fbk y
copias en punto zip
copias.fdk digamos que es la extensión
nativa de contappyme para generar copias
de seguridad es un archivo más liviano
Sí y solamente es un archivo ahora
copias en punto zip es una carpeta
comprimida que en su interior tiene
varios archivos inclusive en su interior
tiene un punto fbk y también tiene
propiamente la base de datos esto con el
fin de mayor seguridad que si un archivo
se daña se puede recuperar el otro por
eso es muy recomendado hacer copias en
punto zip ahora cómo se pueden recuperar
estas copias que ya se han realizado en
otros vídeos vimos Cómo realizar copias
de seguridad en conta pyme ahora vamos a
pasar al sistema propiamente y a revisar
Cómo se puede recuperar una copia ya
generada
ubicados en contapyme sin importar En
qué pestaña nos encontremos damos clic
en el botón de aplicación que está en la
parte superior izquierda
seguidamente nos ubicamos en la opción
de servidor esto Lo tendríamos que hacer
necesariamente en el equipo principal
después de dar clic en servidor nos
ubicamos en explorador de copias de
seguridad ya habíamos visto antes este
explorador cierto que nos permite
generar copias de seguridad pero también
recuperarlas y acá vamos a encontrar el
botón de recuperar
damos clic
nos sale un mensaje de precaución que si
estamos seguros de recuperar una copia
que tenemos en alguna ruta damos clic en
sí y nos va a abrir ubicaciones del
computador ahora las copias de seguridad
las tengo almacenadas en el escritorio
propiamente en una carpeta que se llama
copias de seguridad y Aquí vamos a
encontrar los dos tipos de extensiones o
dos tipos de archivos observemos que en
la parte inferior podemos encontrar dos
opciones la primera copia de seguridad
zip y la segunda copia de seguridad fdk
observen que está por defecto copia de
seguridad zip y ahí tengo una copia
almacenada ahora si yo me cambiará para
copias de seguridad fbk Pues también voy
a encontrar una que tengo con esa
extensión un archivo que nos va a
mostrar precisamente
su tamaño dependiendo de la base de
datos de los robusta que sea de la
cantidad de información que tenga si ya
dependiendo de cómo la haya generado
pues simplemente me ubico en la opción
correspondiente y selecciono la copia
que vamos a recuperar y damos clic en
abrir
el sistema empieza a hacer el proceso de
recuperación de copia de seguridad O sea
si tiene mucha información de mucho
tiempo y es una base de datos pesada se
puede demorar mucho pero si es liviana
es relativamente rápida la recuperación
de copia de seguridad y nos va a arrojar
un mensaje de información que dice que
la copia de seguridad del área de
trabajo 1 cierto fue restaurada
satisfactoriamente
damos clic en aceptar y se nos abre la
caja de conexión de contap pyme el
servidor de datos a donde está apuntando
que ya conocemos el usuario
correspondiente y basta con indicar la
contraseña y finalmente clic en conectar
y Vamos a ingresar al sistema ya con esa
nueva copia de seguridad ahora debemos
tener algo presente y es que si yo estoy
trabajando en este momento en conta pyme
y recupere una copia de cierto voy a
pasar a tener en cuenta pyme todo lo que
tengas a copia va a sobrescribir lo que
ya estaba haciendo Sí eso es lo que
deben tener muy presente No es que lo
vaya a agregar no en los sobrescribe
entonces para que lo tengan muy presente
cuando recuperen una copia de seguridad
acá Está realizando un proceso de
actualización de pantalla principal
conectándose al área de trabajo
correspondiente se debe esperar un
momento todo este proceso es automático
ya después de terminar todo el proceso
nos queda en esta misma ventana basta
con dar clic en cerrar y ya voy a estar
en conta pyme de nuevo con la copia
recuperada y podré continuar trabajando
sin ningún problema en contappyme esto
es todo acerca de recuperación de copias
de seguridad sea en formato punto shift
o en formato punto fdk que es el nativo
de contapyme nos vemos en otro vídeo